Redovisning kmom01
=========================

#### Gör din egen kunskapsinventering baserat på PHP The Right Way, berätta om dina styrkor och svagheter som du vill förstärka under kursen och det kommande året.

Tycker jag förstår hur dependency injektion fungerar, var lite svårt att förstå först med hur PHP och autoloading fungerar.
I kursen "oophp" gjorde jag faktiskt egna moduler som jag kunde injicera in i Anax, kommer inte ihåg om jag faktisk använde dem dock.
Tycker jag förstår hur klasser, interfaces, traits fungerar generellt, liknar hur andra Objekt orienterade programspråk gör sitt klass system.

Måste nog bli bättre på att använda mig av PHP's style guider, brukar få problem med `make test` att jag använder stil den inte gillar.
Är van vid JavaScripts style guider som standard och airbnb, så att en enkel sak som att använda " istället för ' är svårt att komma ihåg.
Speciellt eftersom jag har ett Amerikanskt tangentbord så att skriva ' är lättare.
Även att funktioner och klasser ska ha sina klammerparenteser på en ny rad medan alla andra block ska ha det på samma, istället för att ha alla på samma rad.


#### Vilket blev resultatet från din mini-undersökning om vilka ramverk som för närvarande är mest populära inom PHP (ange källa var du fann informationen)?

Hittade en bra artikel på Sitepoint från 2017, [The state of PHP MVC Frameworks 2017](https://www.sitepoint.com/the-state-of-php-mvc-frameworks-in-2017/).
Dem 3 största verkar vara Laravel, Symfony, CodeIgniter, fast Laravel vinner med stor marginal.

Speciellt enligt grafen i början av artiklen så får man en bra bild vad som hänt sedan 2012 till 2017.
Alla ramverk har stadit tappat mark sedan Laravel kom ut, förutom CodeIgniter och Symphony som verkar ha en stadig graf, dock betyder detta att inget annat ramverk än Laravel växer.
Andra ramverk som Zend och CakePHP har varit på stadig nedgång och verkar tappat i princip hela sin användargrupp.
Författaren såg ingen riktig mening att använda ett annat ramverk än Laravel, men kunde sträcka sig till att använda Symphony.

Detta kan bero på att Laravels dokumentation ser ut att hålla bra kvalite och erbjuder även bra video tutorials direkt på sin sida.
Redan innan jag gjorde någon research alls var jag ganska säker att Laravel var det ramverket som var mest populär.
Eftersom jag har inte tyckt om PHP alls tidigare men har ändå hört talas om Laravel och inte riktigt dem andra MVC ramverken som finns inom PHP.


#### Berätta om din syn/erfarenhet generellt kring communities och specifikt communities inom opensource och programmeringsdomänen.

Har inte varit aktiv i så många communities, har inte riktigt hittat någon som jag känt att jag kunnat delta i så mycket.
Försöker vara aktiv men fokuserar mer tid på att skriva kod 

Men eftersom där finns mycket information på internet om programmering med mycket hjälp från opensource.
Speciellt eftersom man kan säga att hela programmerar communityn har byggs upp av opensource.
Även stor företag är aktiva och hjälper till inom opensource, Microsoft, Google, Facebook, Adobe, Netflix, etc.
Eftersom opensource faktiskt hjälper företagen med i retur, det blivit en del utav businessen.


#### Vad tror du om begreppet “en ramverkslös värld” som framfördes i videon?

Ramverk har i princip blivit standarden inom programmering, istället för att fråga "Vilket programspråk ska vi använda?" har blivit "Vilket ramverk ska vi använda?".
Detta är speciellt sant för JavaScript där där finns så många ramverk att välja mellan, inom frontend, backend, databaser, etc.
För ramverk låser fast en hur allt ska fungera istället för att bara ha libraries som är lite friare.

Exempel byta från React till Vue.js är extremt svårt då Vue.js och React inte är lika alls, fast båda använder sig av liknande libraries.
Visst Vue.js reaktiva system finns inte alls i React som använder states och vice versa.
Men båda är Front-end frameworks, som låser fast en hur vissa saker ska fungera.
Istället för att låta användren själv bestämma hur allt ska fungera genom att bara ge ut libraries, så får användaren själv bestämma hur allt ska fungera ihop.

Dock tycker jag detta kan vara dåligt eftersom de flesta har en egen programmeringsstil och hur dem löser problem.
Då ramverk låser ner mycket så kan många programmerare relatera till hur allt fungerar och ser ut, lättare att par programmera.
Så en ramverkslös värld hade nog inte varit en så bra värld ändå, även om det låter ganska bra.


#### Hur gick det att komma igång med din redovisa-sida?

Tyckte det var ganska lätt att få allt uppsatt, gjode mycket ändringar i Anax under kusern oophp. Egen layout, ändrad style på konfigurationer, nerskalad Navbar och ändrade även themingen till SCSS istället för LESS.
Tog dock ett tag för mig att förstå vad jag hade ändrat och hur Anax fungerade generellt, hade bra kunskap om Anax i kursen oophp men efter sommaren förlorade jag nog den kunskapen helt. Så har jobbat ifatt det genom att kolla hur jag gjorde i kursen oophp och kikat lite på Anax github för källkoden.

Valde även att använda ett nytt verktyg, Docker, eftersom Anax hade en fin Docker image som jag byggde på lite grann.
Eftersom jag hade valt Docker kunde jag enkelt gå från att programmera på min laptop och min desktop genom att bara synca filerna mellan datorerna.
Gjorde det enkelt för mig att ta ut laptopen om jag kände för att gå ut en stund och fortsätta allt där.
Med detta behövde jag inte vissa mappar i min workspace som .anax, .bin, cache, build, vendor.
Utan dessa mappar skapades i Docker och behövdes bara där, vilket gjorde min workspace lättare att navigera.


#### Några funderingar kring arbetet med din kontroller?

Nej, använde kontrollers i kursen oophp tidigare så vet hur det fungerar.
Tyckter kontrollers är ganska enkla att få fungerande, koden hålls även inom en klass så det är lätt att hålla koll på allt.
Gillar dock inte att funktioners namn blir onödigt långa, känns som man skulle kunna ändra på det.
Typ `indexActionGet` skulle kunna ändras till `indexRouteGet`, det bästa hade varit att ta bort `Action` helt, `Action` verkar lite överflödigt.
Tycker annars kontrollers är ganska trevliga, smart att ha allt i en klass så det blir lätt att bygga kod och testa det.


#### Vilken är din TIL för detta kmom?

Har återfått mina kunskaper om Anax och ändrat lite i filstrukturen.
Försökt skräddarsy Anax med vilka filer jag inte behöver och ändrat så SCSS används istället för LESS.
Fixade även in Autoprefixer via PostCSS så jag inte behöver tänka på browser prefixer.
Har även fått Anax till att fungera med Docker, även här ändrat lite i Docker konfigurationen till att fungera med XDebug i VSCode.
