Redovisning kmom02
=========================

#### Vilka tidigare erfarenheter har du av MVC? Använde du någon speciell källa för att läsa på om MVC? Kan du med egna ord förklara någon fördel med kontroller/modell-begreppet, så som du ser på det?

Har hört talas om MVC tidigare och efter att ha kollat upp det så verkar jag ha använt det utan att veta om det.
Alltid när jag gör applikationer i Node så delar jag upp all min kod i vyer och kontroller (via Koa/Express).
Sedan om koden som behövs i en kontroller blir för stor delar jag upp det i filer som liknar modeller.

Mina källor var i princip bara en [wikipedia artikel om MVC](https://en.wikipedia.org/wiki/Model%E2%80%93view%E2%80%93controller) som hade en bra bild om hur det fungerar.
Sedan fanns det bra kortförklarad text som beskrev lite mer i detalj men förstod ganska snabbt vad MVC betydde.
Speciellt eftersom jag tydligen hade erfarenheter inom MVC, speciellt utan att veta om det.



#### Kom du fram till vad begreppet SOLID innebar och vilka källor använde du? Kan du förklara SOLID på ett par rader med dina egna ord?

Läste lite på Wikipedia men kunde inte fatta hur allt hängde ihop riktigt, så hittade en video på Youtube som kortfattat förklarade allt ([Video länk](https://www.youtube.com/watch?v=yxf2spbpTSw)).

SOLID är ett sorts designmönster som en utvecklare kan använda sig av för att designa sin kod, det invloverar 5 olika regler som man ska hålla sig inom.
Men kortfattat fokuserar reglerna mest på att man ska dela upp koden i bitar och att skapa kod som är utökbart via arv eller liknande.
Många artiklar och guider online visar mest exempel inom OOP baserad programmering, så egentligen är SOLID mest för OOP, men kan anpassas för funktionella språk med.
Istället för att göra funktioner för komplicerade eller försöka bli som en schweizisk armékniv kan man dela upp det i klasser.
Så man skapar en klass som andra klasser kan ärva ifrån och overloada metoder, vilket gör funktionen specifik till den underklassen.
Det är bättre att göra sin kod utökbar än att behöva ändra i koden så fort en ny funktion ska läggas till, eftersom det kan leda till buggar och ändringar i kodstruktur som kan enkelt bli spaghettikod i framtiden.



#### Har du någon erfarenhet av designmönster och kan du nämna och kort förklara några designmönster du hört talas om?

Inte riktigt, har förmodligen hört talas om några men kan inte riktigt komma ihåg.
Ringer inga klockor även fast jag sökte upp några exempel på olika designmönster.



#### Vilket ramverk valde du att studera manualen för och fann du något intreesant?

Valde Laravel eftersom det verkar vara det populärasta enligt mitt förra kursmoments redovisning.
Deras dokumentation såg även trevlig och bra utförd, man kan se varför många utvecklare väljer Laravel.

Tyckte Laravel liknade Express i Nodejs till stor del då till skillnad från Anax är helt route baserat.
Om man vill montera en kontroller monterar man snarare en metod från en klass istället för klassen själv.
Till skillnad från Anax kontroller som mappar till speciella metodnamn får man själv välja metodnamn, vilket jag tycker är praktiskt.

Jag är inte heller ett stort fan av klasser och liknande inom OOP då många utvecklare använder OOP som ett multiverktyg, medans kanske en funktionell approach kan vara bra ibland.
Så själva konceptet av kontrollers med hjälp av klasser tycker jag verkar lite mycket istället för att bara använda funktionella sätt att definera router istället.



#### Vilken är din TIL för detta kmom?

Har lärt mig om hur MVC fungerar och hur man kan implementera det inom speciellt Anax.
Men såklart vet jag hur jag kan anpassa det för andra programspråk som Node och Python.
