Redovisning kmom03
=========================

#### Hur känns det att jobba med begreppen kring $di?

Tycker det känns klart, har inga riktiga frågor på hur något fungerar.
Lärde mig DI redan i en kurs vi hade förra året då jag ville förstå hur det fungerade.
Tycker det känns ganka lugnt och bra att man kan dela upp all kod i olika klasser men kunna använda allt via en gemensam attribut.
Gillar dock inte standard DI hanteraren "DIFactoryConfig" utan föredrar den mer magiska "DIMagic" då man kan använda en snyggare syntax.



#### Ge din egna korta förklaring, ett kort stycke, om dependency injection, service locator och lazy loading. Berätta gärna vilka källor du använde för att lära dig om begreppen.

Dependency injection betyder att dynamiskt ladda moduler i en applikation, istället för att hårdkoda allt i applikationen.
Det kan vara lättare att dela upp allt i utbytbara moduler för om man skulle vilja lägga till mer funktionalitet eller kanske byta ut vissa moduler helt.

En service locator är ett slags sätt att implementera en form av dependency injection som hittar moduler och laddar dem dynamiskt.
Man kan säga att service locator är själva sättet hur man kan implementera dependency injection på.

Lazy loading är ett sätt att ladda kod eller en annan typ av resurs men istället för att förladda det så kan man ladda det när man behöver det.
Om man har en modul i sitt Anax projekt som man kanske inte alltid behöver på varje route så kan man ladda modulen när man behöver den, sedan finns den laddad tillsvidare.



#### Berätta hur andra ramverk (minst 1) använder sig av koncept som liknar $di. Liknar det “vårt” sätt?

Laravel har en helt annan approach till sin DI, istället för att injecta allt via en speciell metod så sker allt i konstruktorn istället.
Så deras dependency injection är faktisk mer magisk än Anax, den kollar vilken klass som krävs via parametrarnas typehints och skapar dem klasser som behövs innan konstruktorn kallas.
Om klasser som injectas också kräver en annan klass i sin konstruktor så skapas den med och injiceras osv.
Detta kräver också ingen konfiguration alls då allt bara sköts via PHPs reflektions system.

Jag tycker Laravels injektions system verkar bättre än Anax då "batterierna inkluderas" i Laravel, vilket gör allt lättare då man slipper all konfiguration.



#### Berätta lite om hur du löste uppgiften, till exempel vilka klasser du gjorde, om du gjorde refaktoring på äldre klasser och vad du valde att lägga i $di.

Jag valde att flytta koden från min IP modell till en DI klass istället så min väder DI klass kan använda sig av det.
Eftersom man skall kunna lokalisera en ip-adress för att hitta koordinaten adressen har.
Sedan behövde jag modifiera alla kontrollerna som använde sig av modellen till att använda DI modulen istället.
Flyttade över alla enhetstesterna för modellklassen till att fungera med DI modulen.



#### Har du någon reflektion kring hur det är att jobba med externa tjänster (ipvalidering, kartor, väder)?

Nja, tyckte det var lite svårt att förstå hur jag kunde använda mig av OpenStreetMap utan att använda mig av någon JavaScript kod.
Där finns lite om hur man kunde använda sig av en iframe men inte om hur man kunde dynamiskt ändra positionen.
Verkade som Google Maps hade samma problem med för kunde inte hitta hur jag skulle göra där heller för att integrera en karta utan JavaScript.

Så kan vara jobbigt om dokumentationen inte räcker till eller inte finns alls, så man får testa sig fram tills man hittar en lösning som fungerar.
Annars tycker jag inte det är några konstigheter, har använt API tidigare för applikationer och hemsidor jag gjort tidigare som hobby projekt.



#### Vilken är din TIL för detta kmom?

Har lärt mig om hur man kan köra sin tester via att mocka ett API istället för att använda mig av APIet direkt.
Kan vara bra om man har en viss gräns för hur många förfrågan man får skicka varje dag, som ipstack och darksky har.
