Redovisning kmom04
=========================

#### Hur gick arbetet med att lyfta ut koden ur redovisa-sidan och placera i en egen modul, några svårigheter, utmaningar eller annat värt att nämna?

Tyckte faktiskt det var extremt lätt, jag bara lyfte ut all kod jag behövde och modiferade det lite så det skulle passa bättre att ha som en modul. T.ex seperat konfigurationsfil för varje DI service, vyerna placerades om, etc.

Jag tror detta har varit ett av de enklaste kursmomenten sedans länge, tog mig kanske ~5 timmar totalt att få allt till att fungera.
Kanske inte finns andra som har tyckt det, men har läst mycket i Anax källkod så vet ungefär hur alla moduler fungerar i relation till varandra.
Passade bra eftersom jag tyckte att det förra kursmomentet var mer tidskrävande så hamnade lite på efterkälken, men detta kursmomentet fick mig till att komma på banan igen.



#### Gick det bra att publicera på Packagist och ta emot uppdateringar från GitHub?

Absolut, eftersom jag skrev upp mig på packagist via GitHub så kopplade den automatiskt till mitt repo när jag publicerade.
Så publiceringen skedde automatiskt när jag taggade en commit, smidigt och enkelt.



#### Fungerade det smidigt att åter installera modulen i din redovisa-sida med composer, kunde du följa din egen installationsmanual?

Tyckte att det fungerade enkelt, behövde bara rsynca över mina vyer och konfigurations mappar.
Fungerade inte först då mitt rsync kommando kopierade till en undermappa istället för direkt in i mapparna.
Men löste det i efterhand så fick uppdatera mina installations instruktioner till det fungerande kommandot.



#### Hur väl lyckas du enhetstesta din modul och hur mycket kodtäckning fick du med?

Fick 100% kodtäckning på min modul, tyckte mina enhetstester blev bättre när jag flyttade över allt.
Skrev om lite tester så dem blev lite mer specifika då jag inte hade tillgång till vissa vyer.



#### Några reflektioner över skillnaden med och utan modul?

Tyckte det var lättare att dela upp koden i en modul och sedan inkludera den i min redovisa sida än att bygga allt i redovisa sidan.
Brukar själv oftast dela upp kod i ett projekt till moduler som man kan återanvända.
Tycker det blir enklare att man delar upp ett projekt i olika moduler och skapa dem bit för bit.
Sedan om jag behöver mer funktionalitet så skapar jag en ny modul, eller modifierar en modul om det kan passa in där.

Det är också lätt att modularisera en Anax applikation då man kan dela upp kontrollers, vyer och DI servicar i moduler och sedan inkludera dem med composer.
Om man hade velat göra det lättare att modularisera allt i Anax skulle man kunna skapa en config fil för vilka paket Anax ska kolla efter konfigurationer, vyer och DI servicar.
Man kan göra det med vyer och konfigurationer men tyvärr inte med DI servicar.
Ett sätt man skulle kunna göra det lättare på är att skapa en fil typ: `config/sources.php`, där man skriver in namnen på de vendor paket man vill att Anax ska kolla efter konfigurationer.
Kanske jag gör det själv nästa kursmoment, är nog inte alls svårt att modifiera Anax så.



#### Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket paketering, moduler och versionshantering?

Bestämde mig för att fortsätta mitt äventyr med Laravel eftersom det verkar som ett bra PHP ramverk.
En sak jag blev påmind om ganska kvickt är att Laravel bygger på Symfony, så jag måste även kolla lite på Symfonys packagist moduler.
Laravels huvudpaket (laravel/laravel) baserar sig mest på laravel/framework, som är en modul för i princip hela Laravels ramverk.
Paketet laravel/framework använder totalt 26 paket (utan require-dev), vilket ungefär 10 st är Symfony paket t.ex. routing, http-foundation, process, debug, etc.
Resten av paketen verkar vara från olika användare som gjort öppen källkod som Laravel passar på att använda.
Vartenda paket jag kunde se hade även egna repon på GitHub, så koden är uppdelad i flera moduler som inkluderas via composer.



#### Vilken är din TIL för detta kmom?

Har lärt mig lite mer om hur Anax fungerar, speciellt via konfigurationsfilerna och hur man kan ladda konfigurationer/di moduler från flera mappar.
Tyckte jag var smidigt så behövde jag inte har dubbletter av mina konfigurationsfilerna för testerna av modulen.
