Redovisning kmom05
=========================

#### Berätta om arbetet med din CI-kedja, vilka verktyg valde du och hur gick det att integrera med dem?

Valde att använda mig av Travis och Scrutinizer då jag redan har erfarenheter inom dem verktygen.
Speciellt då jag redan har konton där så behöver jag inte skapa nya konton på andra CI verktyg.
Travis var ganska enkelt att sätta upp, eftersom där fanns en bra Travis config i Anax repot.

Scrutinizer konfigurationen var lite lurigare, fick göra allt från grunden, men det var även ganska enkelt.
Fanns en guide på Scrutinizers hemsida som förklarade ganska bra hur jag skulle få testen och kodanalysen att fungera.



#### Vilken extern tjänst uppskattade du mest, eller har du förslag på ytterligare externa tjänster att använda?

Tycker mest om Travis, har haft problem med Scrutinizer förr men verkar som att den ville spela snällt denna gången i alla fall.
Det var bara lite lurigt att kodanalyseringen inte fungerar av sig själv utan behöver manuell konfiguration.



#### Vilken kodkvalitet säger verktygen i din CI-kedja att du har, håller du med?

Kodkvaliten är 9.87 / 10 enligt Scrutinizers egna analyseringsverktyg.
Det verkar bara vara en funktione som analysinringen gav ett mindre betyg på, eftersom den innehåller många if-else strukturer.
Tycker valideringsverktyget har rätt och nöjer mig med kodkvaliten.



#### Gjorde du några förbättringar på din modul i detta kmom, isåfall vad?

Fixade lite fel som inte fungerade när CI testerna kördes, men det vara bara små buggfixar så gjorde inga stora förändringar.
Tyckte att koden hade bra struktur och ville inte ändra på det, men fixade lite mindre buggar och städade upp lite kommentarer.



#### Vilket ramverk undersökte du och hur hanterar det ramverket sin CI-kedja, vilka verktyg används?

Fortsatte att kolla på Laravel då jag redan är bekant med det, det verkar som att inte många CI verktyg används.
Bara Travis användes så inget kodkvalitets verktyg användes alls.
Det var bara simplare Travis build som körde PHPUnit på PHP version 7.2, 7.3 och 7.4.



#### Fann du någon nivå på kodtäckning och kodkvalitet för ramverket och dess moduler?

Eftersom Laravel bara använde Travis så var det svårt att kolla efter.
Kollade lite i Travis build loggarna men kunde inte heller hitta någon kodtäckning där heller.



#### Vilken är din TIL för detta kmom?

Har lärt mig om hur jag skapar min egna DI hanterare likt DIFactoryConfig.
Detta var dock inte i kursmomentet men gjorde det vid sidan om då jag ville experimentera lite inom DI.
Annars har jag tyvärr inte lärt mig något nytt.
