Redovisning kmom06
=========================

#### Hur är din syn på modulen anax/htmlform och det koncept som modulen försöker lösa?

Tycker modulens koncept är bra och gör det lätt för att automatisk generera formulär.
Men modulen har (vad jag såg) inget sätt att modifiera layouten för inputs eller något annat element.
Eftersom listan av elementen är låsta i FormElementFactory som en lokal variabel, så det går inte lägga till/ändra element som finns i listan.
Skulle lätt kunnat fixa en statisk variabel och ett par funktioner för att redigera elementen, eller en konfigurationsfil med hjälv av `anax/configure`.
Hade kunnat styla formulären bättre då jag hade kunnat använda stylen som sidan har, men tyvärr kunde jag inte lösa det på ett bra sätt.



#### Kan du hitta liknande lösningar när du tittar på andra ramverk?

Laravel, Symfony, CodeIgniter och Phalcon har olika former utav form generering.
Så det verkar i alla fall som att dem mer populära ramverken stöder formulärsgenerering.
Deras sätt att göra det på skiljde dock, me verkade som klass baserade formulär som Anax är vanligt.

CodeIgniter har funktioner som returnerar HTML direkt, men stöder inte callbacks som Anax gör, det får man själv hantera.
Symfony och Phalcon verkar ha ett system som liknar Anax mer, klass baserade formulär med callbacks.
Laravels system använder sig av statiska metoder och har callbacks i form av funktioner eller metoder i en klass, men verkar enklare att förstå och kräver inte klasser utan är optionellt.
Som vanligt verkar Laravels approach mer "magisk" och lättare att förstå, kan även bero på att deras dokumentation är lätt att förstå.



#### Berätta om din syn på Active record och liknande upplägg, ser du fördelar och nackdelar?

Gillar hur Active record fungerar, det gör det lätt att modellera en databas så man får ett lättare gränssnitt att jobba med en OOP liknande syntax.
Som gör det bättre att strukturera upp koden.



#### När du undersökte andra ramverk, fann du motsvarigheter till Active Record och hur såg de ut?

Laravel har Eloquent som följer ActiveRecord och liknar Anax version ganska mycket.
Phalcon verkar använda sig av ActiveRecord men är inte helt säker då dokumentationen inte nämner det och är lite svår att följa.
Medans Symfony och CodeIgniter använder Doctrine och verkar inte stöda ActiveRecord utan använder Data Mapper och även en "query builder".



#### Vad tror du om begreppet scaffolding, ser du för- och nackdelar med konceptet?

Jag tycker det är en bra lösning för att snabbt generera kodsnuttar, likt snippets i kodredigeringsprogram.
Finns liknande lösningar för andra ramverk som Laravel och till och med inom andra programspråk som Nodejs, via `npx` med npm.
En nackdel kan ju vara att man genererar en dålig template som kanske inte följer dem bästa sätten, t.ex använder Mysqli istället för PDO.
Eller att man genererar onödigt mycket kod och man kanske inte behöver skaffa sig en hel verktygslåda för att bara använda en skruvmejsel och en såg.



#### Hittade du motsvarighet till scaffolding i andra ramverk du tittade på?

Laravel, Symfony och Phalcon har scaffolding liknande det Anax använder, via ett CLI kommando kan man generera kod från mallar med egna klassnamn, vendor prefixer, etc.
Men kunde inte hitta något inom CodeIgniter utan deras CLI kan bara skapa cron job och integrera skript från andra programspråk.



#### Hur kan man jobba med enhetstestning när man scaffoldat fram en CRUD likt Book, vill du utvecklar några tankar kring det?

Skulle varit bättre om man kunde scaffoldat fram lite relevanta enhetstester, så användaren själv kan ändra lite om det skulle behövas.
Typ en grund som användaren kunde bygga på efter det, men lämna lite över till användaren att fixa.
Dock är det kanske bättre om användaren själv skriver sina tester då man vet hur koden fungerar och vad som kan fela.



#### Vilken är din TIL för detta kmom?

Har lärt mig om formulärsgenerering och hur man kan modellera databaser med hjälp av koncept som ActiveRecord.
Scaffolding är ett uttryck jag bekantat mig med mer, inom Node världen har jag bara hört talas om "boilerplates" eller "app generator".
