Redovisning kmom10
=========================

#### Krav 1, 2, 3

Det första jag skapade på sidan var en DI modul för autentisering, eftersom då kan jag använda den överallt.
Sedan var det bara direkt att börja skriva Active Record modeller för mina SQL tabeller.
Vilket var ganska enkelt, valde att skapa en klass som alla modeller ärver ifrån så jag kunde dela en liten skara kod  alla modeller.
Till sist var det bara att limma ihop hela projektet med kontrollers och formulär med htmlforms modulen.

Hann endast designa användare sidorna och sidan för att visa en fråga, den tiden gick på annat i projektet.
Sprang på problem på andra håll, men så kan det gå ibland.

Fick lite idétorka till sidan och kunde inte komma på inlägg om att trimma mopeder eller något annat.
Så gjorde inlägg baserade på kod, så sidan blev lite utav en kopia av Stackoverflow ändå, hoppas det inte gör något dock.
Det skulle vara ett stort plus för varje projekt att man fick data som man skulle jobba med, så slipper man detta "problemet".



#### Krav 4

Tyckte detta kravet var det enklaste av alla, det svåraste med detta var nog att implementera röstningen på sidan.
Att markera ett svar som det accepterade, sorteringen på frågor och översikten var ganska enkel, det mesta gjordes inom databas modellerna och inom vyerna.
Tillbringade inte mycket tid att implementera detta utan gjorde så det fungerade bra och gick sedan vidare till nästa uppgift.

Medan röstningen tog även lite extra i kontrollerna för alla inlägg (frågor, svar och kommentarer).
Men försökte dela så mycket kod jag kunde mellan alla kontrollerna, tyckte jag lyckades ganska bra med det, var mer kod i kontrollerna för röstningen än i modellerna.
Hade lite problem att få det fungera med anax formulär då jag tyckte att gå till en sida för att rösta var ett steg för mycket.
Så skapade ett litet Javascript som använder sig av `fetch` för att skicka en POST förfrågan för upvote eller downvote.
Tyckte det var enklast för både användaren och för mig själv än att skapa htmlformulär för både upvote eller downvote, var även ganska enkelt att implementera då jag är extremt van inom Javascript.



#### Krav 5

Valde att modifiera mitt poängsystem lite, tyckte att rösterna skulle ha mer påverkan än om man bara skapar ett inlägg.
Då man kan ganska lätt få bra rykte genom att bombardera sidan med inlägg, oavsett kvaliteten.

Användaren får 1 poäng till sitt rykte om dem skriver en fråga, svar eller kommentar.
Om man får en upvote så får användaren 12 poäng till sitt rykte, medan om dem får en downvote på någon av dess inlägg så dras det av 2 poäng till sitt rykte.

Poängen ränkas ihop med hjälp av SQL triggers, tyckte det verkade ett lämpligt sätt så sköter det sig självt.
Då behöver jag inte skriva den extra koden i alla funktioner som det berörde, sedan håller DRY principen ganska bra.
Funderare först på att räkna ihop användarens rykte varje gång man behövde det, då hade jag sluppit triggers helt.
Men det skulle påverka databasen ganska mycket om man ska läsa in ryktet på 10 olika användare på en sida.

Så skapade ett fält på användare tabellen för rykte och den uppdateras varje gång ett inlägg eller en röst läggs till, ändras eller tas bort.
Detta verkar som en av de mest optimala sätten att göra detta på, speciellt om man gör det via triggers.



#### Krav 6

Eftersom mycket kod skulle delas mellan min redovisa sida och projektet så valde jag att skapa 2 packagist paket till projektet så jag kunde använda samma kod mellan båda sidorna.

Tycker min egna DI hanterare fungerar exakt som jag vill ha det i Anax så ville speciellt ha med den i mitt projekt.
Så bröt ut denna från min redovisa sida till sitt eget paket som en modul till projekten.

Min egna layout med mitt egna SCSS tema har jag haft sedan oophp kursen och har alltid med den i varje Anax projekt jag skapar.
Har även skapat en snygg DI flash meddelande modul till Anax som jag tyckte passade att ha i min sida.
Så bröt även ut detta min redovisa sida till sitt eget paket som en modul till projekten.

Så det kändes logiskt att skapa dessa 2 till packagist paket som jag sedan kan använda mig av i framtida kurser.
Tyckte även detta var passande då projektet inte hade något krav alls med en extern modul och vi har arbetet med det tidigare i kursen.
Länkar till paketen på både Packagist och GitHub länkar jag nedan.

* [GitHub faxity/di-sorcery](https://github.com/ifaxity/di-sorcery)
* [Packagist faxity/di-sorcery](https://packagist.org/packages/faxity/di-sorcery)
* [GitHub faxity/anax-layout](https://github.com/ifaxity/anax-layout)
* [Packagist faxity/anax-layout](https://packagist.org/packages/faxity/anax-layout)



#### Om projektet

Tyckte projektet har varit tråkigt men ändå utmanande.
Själva kodningen har varit ganska repetetiv och man gör samma saker hela tiden känns det som med dessa htmlforms och kontrollers.
Samtidigt har det varit ett ganska stort projekt och hade mest problem att design hur allt skulle fungera.
Känner mig lite ovan vid SQL nu efter ett tag och valde SQLite istället för MySQL då jag trodde att detta skulle vera enklare.

Men SQLite är ganska magert på funktioner och har haft mycket problem att få vissa saker att fungera.
Hade jag använt MySQL från början hade jag nog sluppit alla timmarna av debugging och läsa SQLites dokumentation.
Men efter att ha fått SQL koden till att fungera så skulle jag fixa all PHP kod, vilket var ganska långtråkigt och har även här fått debugga en hel del då vissa saker inte fungerat rätt.

Om jag skulle gjort om projektet från början med denna kunskapen kanske det hade varit roligt och inte lika långtråkigt.



#### Om kursen

Kursen tycker jag har varit ganska bra, tycker fortfarande inte om PHP men Anax kan jag ganska bra så känner mig ganska hemma i det.
Speciellt nu eftersom jag har börjat göra lite ändringar och i mina ögon förbättringar till Anax.
Eftersom jag skapade en egen modul som sköter mycket utav DI hanteringen så konfigurations mappen och vy mappen blev mycket mindre, vilket jag tycker det ska vara.

Tyckte att kursen rörde sig lite långsamt i början så tog det ganska lugnt tills kursmoment 6 och speciellt projektet.
Men materialet verkar varit bra, brukar inte kolla på liveströmmarna och videorna som läggs ut då jag trivs att läsa mig till allt.
Brukar bara kolla om där är något jag vill ha förklarat för mig och försöker se om det finns i någon video att komplettera det.
Skulle nog ge kursen en 9 av 10, då jag tyckte att projektet var lite långtråkigt.

Skulle dock kunna rekommendera det om någon är intresserade i PHP och gillar speciellt klass baserad kod, vilket jag inte heller riktigt gillar, speciellt inte för alla lösningar i projektet.
